# 嵌入终端

`Neovim`支持嵌入`VT220/xterm`终端，可以把它当做正常的`buffer`使用。`vim`在8.0版本后也引入了终端。编辑器中直接嵌入终端对于开发流程来说是一个极大的变革。

## 终端带来的改进

拿`flask`相关开发来说，之前的工作流大致如下：

1. `Tmux`新建一个`tab`，`Neovim`打开项目文件
2. `Tmux`新建一个`tab`，运行`flask server`
3. `Neovim`中修改相关代码
4. 自动保存插件会将文件自动保存
5. `Tmux`切换至另一个`tab`查看`flask server`是否正常`reload`
6. 客户端或者`postman`测试改动代码
7. 查看`flask server`输出是否正常
8. 一切OK或者出问题，`Tmux`切回`Neovim`页面，继续修改


有了嵌入终端后，就不需要建立两个`tab`页面，并在编辑器与程序运行页面来回切换，只需要在`Neovim`中做`buffer`切换就行了。工作流就简化如下了：

1. `Tmux`新建`tab`页面，`Neovim`打开项目文件
2. `Neovim`左边修改文件，右边终端查看`flask server`输出

> 当然你可以通过`Tmux`的`panel`特性，新建左右`panel`，这样也可以左边编辑右边直接显示运行输出。但是这样`Neovim`的编辑空间就小了，没办法再左边一个`文件浏览器`右边一个`tagbar`了。


## 插件配合

直接`:terminal`命令就可以打开终端。`neoterm`插件提供了多终端管理以及`REPLs`(read-eval-print-loop)功能

### 安装

``` vim
Plug 'kassio/neoterm'
```

### 配置


``` vim
" 返回normal模式
tnoremap <Esc> <C-\><C-n>
" 回退<C-R>支持
tnoremap <expr> <C-R> '<C-\><C-N>"'.nr2char(getchar()).'pi'
" REPLs快捷键
inoremap <leader>rf <Esc>:TREPLSendFile<CR>
inoremap <leader>rl <Esc>:TREPLSendLine<CR>
vnoremap <leader>rs <Esc>:TREPLSendSelection<CR>
nnoremap <leader>rf :TREPLSendFile<CR>
nnoremap <leader>rl :TREPLSendLine<CR>
```

### 其他
不同`buffer`窗口可以通过`<C-w>[hjkl]`来切换，但是在终端窗口中需要先按`<C-\><C-N>`才能使用`<C-w>`来切换。建议添加下面的统一键位映射(使用Alt)


``` vim
tnoremap <A-h> <C-\><C-N><C-w>h
tnoremap <A-j> <C-\><C-N><C-w>j
tnoremap <A-k> <C-\><C-N><C-w>k
tnoremap <A-l> <C-\><C-N><C-w>l
inoremap <A-h> <C-\><C-N><C-w>h
inoremap <A-j> <C-\><C-N><C-w>j
inoremap <A-k> <C-\><C-N><C-w>k
inoremap <A-l> <C-\><C-N><C-w>l
nnoremap <A-h> <C-w>h
nnoremap <A-j> <C-w>j
nnoremap <A-k> <C-w>k
nnoremap <A-l> <C-w>l
```

